#Двоичная куча
Двои́чная ку́ча, пирами́да, или сортиру́ющее де́рево — такое двоичное дерево, для которого выполнены три условия:

1. Значение в любой вершине не меньше, чем значения её потомков.
2. Глубина листьев (расстояние до корня) отличается не более чем на 1 слой.
3. Последний слой заполняется слева направо.
Существуют также кучи, где значение в любой вершине, наоборот, не больше, чем значения её потомков. Такие кучи называются min-heap, а кучи, описанные выше — max-heap. В дальнейшем рассматриваются только max-heap. Все действия с min-heap осуществляются аналогично.

Удобная структура данных для сортирующего дерева — массив `A`, у которого первый элемент, `A[1]` — элемент в корне, а потомками элемента `A[i]` являются `A[2i]` и `A[2i+1]` (при нумерации элементов с первого). При нумерации элементов с нулевого, корневой элемент — `A[0]`, а потомки элемента `A[i]` — `A[2i+1]` и `A[2i+2]`. При таком способе хранения условия 2 и 3 выполнены автоматически.

Высота кучи определяется как высота двоичного дерева. То есть она равна количеству рёбер в самом длинном простом пути, соединяющем корень кучи с одним из её листьев. Высота кучи есть `\Theta \left( \log{N} \right)`, где N — количество узлов дерева.


